# Lab0

## Dataset

В качестве датасета я выбрал Heart Failure Prediction Dataset. Находится он здесь: https://www.kaggle.com/datasets/fedesoriano/heart-failure-prediction. Датасет направлен на выявление сердечной недостаточности по некоторым признакам, а именно:

1. Age: возраст пациента   

2. Sex: пол пациента (M: Мужчина, F: Женщина)

3. ChestPainType: тип боли в груди   

- TA: Типичная стенокардия

- ATA: Атипичная стенокардия 

- NAP: Неангинальная боль 

- ASY: Бессимптомная

4. RestingBP: кровяное давление в покое (мм рт. ст.)

5. Cholesterol: холестерин (мм/дл)

6. FastingBS: уровень сахара в крови натощак (1: если уровень сахара в крови натощак > 120 мг/дл, 0: в противном случае)

7. RestingECG: результаты электрокардиограммы в покое 

- Normal: Нормальный  

- ST: Наличие аномальных зубцов S и T (отрицательный зубец T и/или отрицательное или положительное отклонение ST > 0.05 мВ)

- LVH: наличие гипертрофии левого желудочка по критериям ЭхоКГ

8. MaxHR: достигнутая максимальная частота сердечных сокращений (числовое значение от 60 до 202)

9. ExerciseAngina: стенокардия, вызванная физической нагрузкой (Y: да, N: нет)

10. Oldpeak: числовое значение ST, измеренное в депрессии 

11. ST\_Slope: наклон сегмента ST при пиковой нагрузке

- Down: наклон вниз

- Flat: нет наклона (плоский)

- Up: наклон вверх

12. HeartDisease: Сердечная недостаточность: выходной класс (1: болезнь сердца, 0: норма)

Тема достаточно актуальна, так как определив потенциальную болезнь, можно попытаться ее предотвратить или хотя бы ослабить.

## Краткое описание хода выполнения

Были проведёны анализ и подготовка датасета к обучению, а именно
- Проверка строк датасета на незаполненные ячейки
- Замена символьных/числовых значений столбцов на числа
- Анализ корреляционной матрицы
- Анализ распределения признаков с последующим исправлением выбросов
- Анализ попарных завимостей  

Был сделан вывод о том, что удаление/добавление/объединение признаков не требуется, а также о данных в целом (нормированность, распределение, взаимосвязь).

Столкнулся с такими проблемами, как выбор качественного датасета, преобразования данных в нём, устранение выбросов путём усреднения других данных параметра.
